Escena 1
========
Respiro. Inspiro. Respiro e inspiro otra vez. Respiro de nuevo, y abro los ojos. Una sensación de desasosiego me inunda, pues me rodea una extraña habitación, oscura, polvorienta, vieja. Hay algo extraño en este lugar, algo que me repele y me atrae al mismo tiempo, me hace sentir en casa y en un lugar extraño. Camino en derredor de la mesa, mediante la poca luz disponible. ¿Qué es este lugar?
Un televisor muy viejo, una mesa decrépita y una gran ventana que permite pasar algo de luz desde el exterior. La luz crea varios haces de polvo en suspensión que, de forma hipnótica, puedes atravesar con las manos para volver a formarse de nuevo. No sabes cuál es el propósito de esta estancia, si bien sabes... o sientes, mejor dicho, que debes salir de aquí.


Escena 2
========
Nado. El agua fluye a mi alrededor, provocando canales de frío liquido acariciando mi cuerpo. Los musculos agradecen  la frescura del líquido, deslizándome entre la corriente.
Y mientras tanto, yo nado. La sensación es muy agradable. El mar cambia en un rango de azules entre celeste cristalino en la superficie, y malva en las profundidades.
Y mientras tanto, yo nado. Rítmicamente, deslizandome por la superficie, expulsando el aire de mis pulmones, tomando de nuevo aire al girar la cabeza tras el recobro, remando con mis brazos, deslizándome aún un poco más, y vuelta a empezar.

---

Levanto la cabeza y allí está. Mido la distancia, sé que estaré en la orilla en cinco minutos, o sea que son unos trescientos metros. Es un pequeño islote rocoso en parte, arenoso en su mayoría, destacando recortado contra el turquesa del cielo.
Y mientras tanto, yo nado. Inconscientemente incremento el ritmo de mis brazadas. El objetivo es el islote, y ya percibo un aclaramiento en el fondo que precede al dorado del lecho arenoso.

El islote presenta una playa arenosa en el frente, mientras en ambos extremos se acumulan varias rocas pulidas por el batir de las olas y la lenta acción del viento.

---

Emerjo en la playa de arena dorada, agradeciendo momentaneamente el contraste del calor entre la arena y la planta de los pies, mientras noto como el sol lame mi piel. Con facilidad supero la pequeña duna que conforma la parte central de la isla. En frente, otra playa da paso al mar, enmarcada por los rompientes a ambos lados. Desciendo con facilidad el otro lado de las dunas, para situarme cerca del agua.

---

Pero algo sucede cuando intento bajar a la playa. Caigo en una depresión que no había visto, y al no poder volver a subir, me introduzco por una cueva, que se estrecha en un túnel. Pero el túnel, por algún motivo, se va haciendo aún más estrecho, angosto... oscuro.

Con cada paso, noto como la humedad se pega a mi piel. Primero me encorvo, después me agacho mientras me araño con algunas de las piedras que forman sus paredes.


Escena 3
========
Finalmente, salgo del túnel. Con dificultad, arrastrándome, rasgando mi piel. Dolorido allí donde me he golpeado, con escozor allí donde me he arañado, por fin hincho el pecho de aire, pudiendo respirar libremente. Tumbado en el suelo, respiro humedad y barro, mis manos resbalan en pequeñas piedras mientras me incorporo.
El túnel de repente se ha abierto hacia... un pozo. Un pozo vertical, estrecho, de húmedas paredes de tierra y roca. Tengo espacio suficiente para abrir los brazos completamente. Estoy aliviado en parte, pues me siento libre y encerrado al mismo tiempo. Al mirar arriba veo algo de luz más brillante, y tengo parte del cuerpo sumergido en agua. Noto corrientes alrededor de mi cuerpo, allí donde el agua fluye, y oigo el rumor acuoso que las acompaña. 
---
La entrada del estrecho túnel ya no se ve al mirar hacia abajo. El agua me empuja hacia arriba. El techo del pozo se ve a pocos metros, así como pequeñas aberturas por las que se cuelan alfilerazgos de luz.
---
Noto como el agua sube por mi cuerpo, llegando a sumergir mi cabeza. La estiro hacia arriba para poder respirar mientras el hueco me lo permite, pero... eventualmente el agua sobrepasa mi cabeza para rellenar la estrecha abertura. Ya no tengo más remedio que contener la respiración. Sostengo la tensión, viendo la luz colarse por el líquido elemento, reflejado en las burbujas de aire que permito salir por mi boca. Pero no aguanto más... necesito respirar. Respirar. RESPIRAR...

Final
=====
...y finalmente, despierto. Confuso, me incorporo y miro a mi alrededor. A mi lado, en la mesilla de noche, está la CPAP, emitiendo su molesto ronroneo ventoso. Me la he vuelto a quitar de noche, sin darme cuenta. Un suave pero molesto dolor de cabeza presiona mi cuello cabelludo contra el cráneo, y puedo notar claramente los ojos hinchados. Suspiro. Otra noche más, durmiendo, pero sin descansar.
